E aí, pessoal, tudo bem? Eu sou Víor do
canal Perfumologos. Sejam bem-vindos a
mais um vídeo. E no vídeo de hoje eu tô
aqui com vocês pra gente analisar
brevemente e qual é a estrutura do
Imagination
e também pra gente fazer junto eh passo
a passo aqui a fórmula do Imagination. E
eu vou também avaliando, a cada bloco
que eu for adicionando, a gente vai
avaliando junto aqui. Eu vou
compartilhar com vocês o que é que eu
vou achando da fórmula. Eh, quero
agradecer ao Cloud Nei, que ele
compartilhou comigo, né, essa fórmula do
Imagination. Eh, eu não coloquei a
fórmula exatamente como eu recebi. Eh,
eu tive que fazer algumas adaptações
porque eu não tenho todas as matérias
primas da fórmula original, mas tá aqui
na tela para vocês eh a forma que eu fiz
adaptando pros meus materiais, pras
minhas matérias primas. Eh, já quero
deixar claro, eu tô usando minha
planilha, tá? E eu não tô usando tudo a
100%, nem tô usando tudo a 10%, nem tudo
a 1%. Como vocês podem ver pelo print,
eh, eu faço várias fórmulas para fazer
aqui minhas meu trabalho basicamente
aqui na de perfumaria. Eh, então eu
tenho meu processo pessoal, tá? É um
pouco difícil explicar para vocês
exatamente como faz. Eh, mas se baseiem
por essa coluna aqui chamada partes
curmil. Essa coluna aqui é basicamente
se você somar tudo dá 1000, ou seja, é
como se fosse ali eh a porcentagem, só
que em vez de ser por é por 1000, né?
Então você consegue com essa formulação
fazer uma regra de três básica e na sua
casa você pode fazer com os seus
materiais e essa mesma fórmula aqui. Mas
então vamos olhar rapidamente. A gente
tem aqui quatro principais blocos que eu
separei, tá? Só para fins didáticos. A
gente tem um bloco que eu tô chamando de
bloco cítrico, onde a gente tem eh todas
esses matérias primas mais cítricas, né?
Bergamota, laranja, gengibre, que dá
orgulhante e o citral. A gente tem
depois um bloco ali que é mais ou menos
um bloco eh amadeirado, só que é
basicamente amadeirado com um toque ali
de íris, né? Eh, e tem também um audio
cinâmico e a gente tem depois um bloco
mais floral, tá? O AD do cinamico eu
deixei no outro bloco, mas por deixar,
né? Não tem nada a ver com as outras
notas, mas eu deixei lá. E aí tem o
bloco floral, onde a gente tem, né,
citronelol, geraniol e e a gente tem
também materiais de nérol, né? Então eu
coloquei aqui neroli
e eh também um copo de nerol. E por fim,
a gente tem o que eu diria na minha na
minha visão, que seria a base universal
ou a estrutura do eh do Imagination, que
é uma mistura de Edion
e exautolide. Na verdade não é exaltide
nem velvion, né? São outros musks que eu
não tenho. Acho que é exalten e tem
outro musk então eu não tenho. E aí eu
substituí por exaltolide e velvione. Eh,
e aí tem também o Ambretolide, que é bem
bem intenso também, tá? Então, hoje nós
vamos fazer aqui eh 25 ml de perfume. E
aí tá aí na tela, vocês podem ver eh
quão quanto que eu vou colocar, né, ali
em peso a colocar é quanto eu tô
colocando de cada matériapra a 100%, a
1% ou a 10%. E tudo isso no final das
contas vai resultar em um perfume e numa
concentração final de 14%.
Eh, e o preço, eu nem sei se esse preço
tá certo aqui, mas o preço é não deve tá
certo, não. Tá dizendo aqui que seria R$
10, tá? O preço dessa mistura. É, tá
mais ou menos certo. Então, eh, essa
mistura, ela custaria esses 25 ml pelas
minhas contas aqui, mais ou menos R$ 10
para ser feito. Então, sem mais
delongas, vamos começar aqui. E eu vou
começar pelo acetato de Lina Lila. Bom,
hoje, como vocês podem ver, eu tô
testando colocar uma câmera aqui do lado
para para vocês poderem acompanhar a
dição.
Eh, então vamos ver se vai funcionar,
né? Sempre tem aquele problema de que
meu braço pode tapar a câmera, mas eu
acho que agora tá dando para ver. Então,
acetato de lina lila e a gente vai já
começar aqui com 289
mg,
o acetato de lina lila, que funciona
eh
funciona como um blender. Ele é um
matériapra que tá muito presente em
aromáticos, né? Então ele tá muito
presente
eh tá muito presente na bergamota, tá
muito presente na lavanda. Então de lina
lila, ele é um coringa ali, ele tem uma
parte cítrica, tem uma parte um pouco
amadeirada,
então ele tem uma função aí de blender
também. Vamos agora pra bergamota. Eu tô
colocando bergamota.
Na fragrância mesmo é mandarina verde,
mas eu não tenho mandarina verde, então
eu vou testar a bergamota porque é um
cítrico eh que é agradável em geral,
provavelmente vai mudar um pouco a o
perfil da fragrância, né? Porque a
mandarina ela é mais doce de fato do que
a mandar, do que a bergamota. Porém, a
minha bergamota é uma bergamota LFC,
então ela é um pouco mais eh não sei se
coloca um pouquinho mais aqui. Vamos
botar um pouquinho mais. A minha
bergamota ela é LFC, então ela é um
pouco mais doce do que a bergamota eh
do que uma bergamota sintética, né, ou
uma bergamota sem CLFC. Então eu tô
supondo que pode funcionar eh essa
substituição. Vamos agora para a Lina
LOL. Lina LOL também matériapra presente
em várias óleos essenciais. É, tá
presente em bergamota, tá presente,
acredito que também está presente na
lavanda. Eh, tem muitas matérias primas
que t o lina lol, tá?
Então, lina lol ele é um cheiro que ele
é uma matériapra que tem aí sua faceta.
Eh, gente, deixa eu desligar o
ventilador porque ele tá dando variação
aqui na
tá um calor do caramba, né? Como vocês
sabem, eu moro aqui em Recife e
é muito calor aqui. Eu fico com o
ventilador ligado o dia inteiro, só que
aquilo, né? Eh, na hora de pesar pode
dar uma diferençazinha
esse vento, né? Então, 116 de Lina LOL.
Eh, Lina LOL, que é uma matéria prima
também, funciona como um blender. Esse
sim é muito um blender, né? Ele é muito
matériapra de topo. [roncando]
Eh, só que ele tá ali entre o cítrico,
amadeirado, floral. Então, como ele tem
muitas facetas diferentes, ele acaba
sendo eh muito utilizado como um blender
na perfumaria. Então ali na LOL 116.
Agora a gente vai para laranja.
Eh, um óleo essencial de laranja. Eu
tenho esse óleo essencial de laranja já
faz um bom tempo, então eu não sei se
ele já assim tá um pouco
se os terpenos dele provavelmente já se
já se foram um pouco, né?
Eita, peguei uma pipeta, às vezes
acontece uma pipeta que não tava com
pressão.
Tem que pegar outra aqui.
Eh, então vamos lá. 91, né? Agora sim.
Talvez ela, alguns terpenos já tenham eh
oxidado, infelizmente, né?
Então essa laranja aqui, ela talvez não
esteja tão tão intensa, tão agradável,
porque já tenho ela um bom tempo e não
tava armazenando no na geladeira.
Deveria, né? Seria o ideal. Então, 91.
Vamos agora para o gengibre.
Então, gengibre, onde é que tá o
gengibre? Deixa eu ver aqui.
Ah, gengibre. Eu gostei muito do óleo
essencial de gengibre. Esse aqui que eu
tô é o da flavors, cara. Eu gostei muito
desse óleo essencial.
E vamos lá. 2
7 de óleo essencial de gengibre.
Esse óleo essencial de gengibre, ele é o
que dá aquela nuance em alguns cítricos
de ser um cítrico meio borbulhante,
aquela sensação eh que o pessoal
atribui, né, essa essa questão
borbulhante, meio gaseificado, pode vir
um pouco do gengibre, tá? Não é só o
gengibre, mas o gengibre ele ajuda um
pouco nessa faceta porque ele tem essa
coisa eh cítrica meio meio áspera, que é
muito agradável e fica muito legal com
cítrico o gengibre, tá? Mas ele é bem
forte. Eh, inclusive tem muito gengibre
aqui. Eu acho que na fragrância final,
não sei, eu achei bastante gengibre, né?
Eu acho que pode ser que fique um pouco
forte demais. Tá, vamos agora pro Cral
que eu não lembro se eu peguei o Citral,
na verdade. Não, tá aqui. Citral
[roncando] agora é 1,246.
Cital, que também é bem intenso, né?
Aquele cheiro é de balinha azeda,
balinha cíclica, bem intenso,
citral. E é uma nota ali de to para
meio, né? tem uma durabilidade legal ali
na no conjunto da fragrância
e pode também eh descolorir. Então ele
tem uma corzinha aí.
Beleza? Pronto. Então, agora a gente já
teve aqui o bloco, eh, que seria o bloco
cítrico. E aí, o que eu gosto de fazer,
eu recomendo vocês fazerem sempre que
puderem, eh, quando tiver fazendo essa,
esses experimentos para aprender, né,
realmente com com a intenção didática,
não é legal fazer isso aqui se você for
vender, porque vai contaminar, querendo
ou não, mas eu gosto sempre de eh molhar
aqui e anotar esse estágio do perfume,
tá? Então, esse estágio seria o cítrico.
Vou botar um C aqui de cítricos, eh, que
seria o primeiro estágio. E a gente já
consegue saber aqui como é que vai ser a
saída desse perfume.
Muito boa, muito boa. Assim, não parece
ainda e imagination,
mas já é um aroma super agradável, super
agradável mesmo. Vamos agora para o
Guwood.
Então isso aqui agora vai contribuir
para um certo doçor amadeirado com um
toque eh meio defumado que é do guia,
né, que é uma matéria-pra que eu
pessoalmente gosto bastante
da Madeira de Gua. Gosto bastante. Acho
que eh junto com o círcoo fica muito
legal. Ele dá essa coisa aquecida eh na
base, então acho que super encaixa, tá?
de hidrobeta. Eu achei muito legal
quando eu vi a quantidade de de
hidrobeta ionona que tinha, porque eu
não tinha visto ainda um perfume com
tanto de hidrobeta onona.
Eh, tá aí, ó, 9%, né? 98 partes por eh
partes por 1000, ou seja, 9%, né? 9% do
perfume é de hidrobeteona, que é
basicamente uma nota de topo. É
basicamente uma nota de topo, topo para
meio, mas basicamente topo. É muito
agradável, tem um toque amadeirado
e tem essa coisa um pouquinho atalcada,
um pouquinho confortável, aveludada,
enfim. Então, dá uma textura e conecta
também muito bem as notas. É uma é uma
nota que ela conecta muito bem também.
Então você vê que todo um perfume até
agora, com algumas exceções, ele é
bastante transparente, né? Então toda
fragrância ela tem essa vibe mais
transparente.
Eh, e isso ajuda o perfume a ficar muito
agradável. Vamos agora praona beta, que
eu também já separei aqui.
Eh, é, é muito interessante essa coisa,
né, de fazer esse, esses perfumes assim,
porque eu gasto mais tempo me preparando
para isso aqui do que efetivamente
fazendo. Então, o tempo que eu passo eh
é só tanto. Bom, passou um pouco, mas eu
acho que isso aqui não vai matar o
perfume, né?
Eh, eu passo mais tempo me organizando
para poder fazer do que realmente
fazendo. Então, eh, é todo o trabalho de
você achar todas as matérias primas, eu
achar em todo lugar da minha casa puro,
porque alguns eu pego puro, alguns eu
uso diluído, então eu tenho que achar o
que eu quero. Exatamente. Eh, e aí às
vezes demora bastante, né?
Mas,
ó, passou um pouquinho a da Netionona
e por fim de cinâmico, que essa diluição
aqui eu não eu tava sem essa diluição,
então acabei de refazer essa diluição
aqui de audío cinâmico. E aí a gente vai
colocar eh 122 mg.
Boa. Tem uma dica aqui também, tá? Eh,
não, deixa eu, deixa eu fazer dar essa
dica no outro material para não correr o
risco, mas eu vou dar uma dica aqui
sobre pipetar, né? Mas, ó, a gente já
completou, então, eh, agora essa outra
parte da fragrância, que é a parte que
tem o atalcado, digamos assim, né? Vou
botar aqui atalcado AT,
AT de atalcado.
E vamos pingar aqui também, beleza?
atalcado.
Eh, eu vou deixar para avaliar depois,
tá? Vamos já passar pro próximo. Vamos
para agora Citronelog. Então, vamos
agora entrar no bloco eh no bloco
no bloco floral, tá? Então, ele tem
bastante citronelol,
quer dizer, bastante não, né? Tá de OK,
citronelol.
Aí, ó, a dica é a seguinte. Se você
colocar ele perpendicular à pipeta, ele
vai cair menos matériapra do que se eu
colocar ele eh inclinado, tá? Então, ele
inclinado ele tem mais superfície de
contato, então ele tende a cair eh a
cair uma gota maior do que se eu fizer
ela perpendicular assim, ó.
Então, ele tende a cair mais eh se for
deitado, né? Na maioria dos casos aqui
eu passei um pouquinho o citronel, mas
não tem problema. Acho que foi cerca de
20% a mais do que deveria,
mas eu espero que isso não afete o
perfil do perfume, tá? Vamos agora para
o geranial. Geraniol, que também é uma
matéria prima aí de eh de flor, né? Essa
coisa meio meio rosa, meio flor e tal.
matériapra essencial mesmo assim muito
importante da perfumaria e muito
versátil, né? Dá para usar de várias
formas.
Acetato de geranila é a primeira vez que
eu tô usando essa matéria-pra. Comprei
aqui há um tempo já, mas nunca usei
nada. Então, para falar a verdade, eu
nem sei direito. Ele lembra geraniol de
fato. Talvez ele é ele é um geraniol
mais leve, digamos assim, né?
Então, o geraniol
é um pouco menos amargo e um pouco mais
leve,
um pouco mais aerado, digamos assim. Ia
tá um pouco mais molhado, talvez. Talvez
molhado seja um termo que faz sentido.
Vamos agora para o Neroli Art sense. Não
pedia Neroli Sense, né? Ele pedia
neerolidol, só que eu não tenho
neerolidol, então eu botei
neerolarticense. Não sei se faz sentido.
Eh, mas como é uma quantidade
relativamente pequena, estamos falando
aí de duas partes eh por 1000, eu acho
que ele não vai não vai estragar o
perfume, né? Acho que ele não vai chegar
a desequilibrar
que a quantidade pequena.
Eh, indol. Então vamos aí pro indol
que é bom, é importantíssimo, né, para
florais brancos. É uma é uma coisa muito
marcante de floral branco é o indol.
Então o floral branco sem indol, eu eu
arrisco dizer que não é um floral
branco, tá? O floral branco ele precisa
e realmente desse indol.
e Nerol, que é a última matériapra aqui
que a gente tem, eh, ligada aí ao
Neroli,
91 mg a 1%.
Boa, fechamos aqui nossa nosso bloco
agora floral, dá uma misturada e vamos
agora novamente eh vamos agora escrever
aqui que é o floral.
Beleza?
Molhar aqui novamente
e deixar para daqui a pouco. E agora
vamos para o último bloco, que é o bloco
eh que é o bloco que eu tô chamando aqui
do bloco base ou bloco da estrutura,
bloco da super base, bloco da base
universal, como você quiser chamar.
E vamos começando pela Kumarina.
Tem uma dose muito grande da Kumarina
nesse perfume que assim eu sinceramente
jamais imaginaria.
Quando eu sinto o cheiro, né, do
Imagination, eu nunca ia imaginar que
tem tanta comumarina. Nunca nunca nunca
nunca ia imaginar isso. Então fui, né,
2, 126 de marina a 1%.
Vamos agora para o Ambretolide.
Eu acho que eu esqueci o Ambretolide
foi.
Ah, não, tá aqui atrás. Tá aqui atrás.
Light.
Ambretolide. Que gente, para mim, eu não
sei vocês, tá? Para mim, Ison Bretolide
é uma matériapra extremamente difusiva
e extremamente fixa. Muito projeta,
tipo, não é que projeta de uma forma
muito perceptível,
insuportável,
que você percebe dentro de todas as
notas, você percebe? Não, não, não é
assim. Mas eu sinto a bretolide no ar.
Quando, principalmente quando parou o
resto do cheiro, só tem um bretolite, eu
pego ele no ar. E o meu perfume autoral,
ele tem bastante bretoline,
tá? Ele tem uma quantidade legal, não é
muito não, era uma quantidade legal.
E eu apliquei ontem à noite,
[limpando a garganta] fui dormir,
acordei hoje de manhã e eu ainda sentia
depois de, sei lá, 10 horas que eu
apliquei na noite anterior, 12 horas, eu
ainda pegava no ar porque eu tinha me
esquecido que eu tinha passado perfume
no, é na noite anterior e eu tava aqui
trabalhando, não tinha nada de perfume
aqui, não, tava tudo guardado. E aí
quando vê eu pego no ar uma bretolide,
eu falei: "Caramba, tá tudo guardado,
porque eu tô sendo bretolide no ar." E
aí eu lembrei que eu tinha passado, não
lembrava. Aí eu lembrei, caramba, eu
passei perfume, cara. Então esse é o
Bretoline. Depois da secagem eu tô
sentindo ele. Então é [roncando]
realmente para mim é a matéria-pra que
eu eh meu nariz ele é meio sensível, né?
Ele perc muito facilmente. Bom, vamos
agora a uma boa dose de Velvion. É a
primeira vez que eu realmente uso esse
musk aqui. Por quê? porque ele é caro
para caramba, muito caro.
Eh, eu tenho ele a 1%, então eu vou ter
que botar bastante aqui para poder
chegar nos 9 g.
Eh,
que ele ele ele é uma uma parte bem
importante aqui do perfume, né? Na
verdade, ele é uma substituição, então
eu não sei até que ponto isso vai
funcionar,
mas eh ele é muito caro, então eu acabo
que revito usar ele, porque se eu for
vender o perfume vai ficar impossível,
né? Ninguém vai querer comprar um
perfume de um perfume está desconhecido
eh para pagar R$ 400, R$ 500. Ninguém
vai querer isso, né?
Então eu acabo que
eh que não uso, né, para poder ter uma
fórmula mais barata.
Então, quase a primeira vez que eu usei
já foi todo embora minha diluição de
Velvione. Mas vamos lá, vamos embora.
Agora o Exutolide, esse sim eu aprendi a
usar. Eu passei um bom tempo sem usar o
X autolide, né?
Eh, porque eu não achava ele lá, essas
coisas todas, mas depois de um tempo eu
comecei a entender que ele ele é muito
valioso, é uma matéria prima que é
elegante,
eh, ele é um musk, mas é elegante, né?
Ele é mais sofisticado, ele é um pouco
mais animálico.
Eh, eu acho que ele conecta melhor com
algumas matérias primas mais
amadeiradas.
Eu acho que ele dá um um uma secagem que
eu me agradei. Eu aprendi a gostar, né?
Acabei aprendendo a gostar
do do Excelide na secagem.
Eh, vamos agora pro Edion colocar aí uma
quantidade legal, né? Quantidade legal
de Edion, sempre muito bom, né? Dion
maravilhoso.
600 mg.
Beleza. Não, já foi.
OK, já foi. J,
eu até tinha deixado o E super aqui. Eu
não sei se vocês viram, né? Tava
separado aqui o Ey Super, mas eu não vou
usar E super nessa nesta fume. Por
incrível que pareça, nessa fórmula não
tem super. Não sei como, mas por
incrível que parece não tem. E agora uma
boa dose de Ambrox Super. É 600, né?
600 mg.
E gente, é isso. Chegamos ao final da
fórmula. Eu quero ver agora se vai
diluir, né? Porque
o easy super ficou todo acumulado aqui
no fundo. Vou tentar pegar uma pipeta
limpa aqui
para tentar diluir.
Bom, não diluiu 100%, mas tudo bem, não
vamos ter tempo, né? Deixa eu ligar o
ventilador aqui de novo.
Eu tô com calor,
meu Deus do céu. Mas vamos lá. Vamos
agora avaliar o que der, né? porque meu
nariz também já deve estar bem saturado.
Bom, a parte cítrica
é legal porque ele dá essa coisa meio
borbulhante e aceda ao mesmo tempo, né?
Por causa do cidral para bergamota e
laranjo. Sinceramente, muito bom, muito
bom. Deixa eu dar uma olhada agora
adicionando a parte do Wood de Hidrobeta
Iona, Ionona beta, metionona e cinema.
Bom, eu sinto que essas notas de como se
fossem notas de ir, elas vêm para
arredondar, para arredondar, para
acalmar. A princípio, eu
eu fiquei espantado assim porque eu não
eu não apostaria que o Imagination tem
isso, tá? Então, até esse momento aqui,
eu não tô pegando Imagination. Vamos ver
agora se o floral, se juntando com o
floral e com a parte de Nerol, eu começo
a pegar o imagination.
Beleza, pessoal. Beleza. Agora tá
chegando, tá começando a chegar a
imagem. Sim. Tá. Agora tá começando a
chegar. Eh, porque é como se o cítrico
ele juntasse com essa parte floral. Eh,
então, citronelol, geraniol, acetat de
geranila, nerol, indol e nerol. Então
ele junta com esse bló
e junto com aquela parte ali meio que de
iononas
e ele completa o cheiro e dá essa coisa
meio sabonete, sabe?
Então acho que entendi essa parte de
íris que não é íris, né? Mas essas
iononas elas vêm para dar essa coisa
sabonete
para preencher. Eles vêm como quase como
um filler, ele eles preenchem. E aí toda
essa parte de nérol, essa parte de
citronel, geraniol, elas dão essa coisa
sabonetada e ficou muito bom. Agora
vamos ver o completo com tudo, com todo
o resto, com os muss, né? Aquarina,
Bretolide, Vvion, Epsaltolide,
Edion e Ambrox Super. Vamos ver agora se
parece o contratipo, né? Que eu não
conheço Imagination mesmo, mas eu
conheço o Dream Infinity, eu conheço o o
Dream normal. E também conheço o o Raven
da Amazon Viegas. Então vamos ver se
parece,
ó. Parece. Ficou parecido. Ficou
parecido, tá? Ficou parecido. Ele não
macerou ainda, então claro que isso aqui
ainda vai passar por algumas fases, tá?
Maceração e tudo,
mas eu vou dizer que já tá um perfume
muito bom.
Bem na linha do Imagination, tá? Bem na
linha do Imagination.
E assim tem uma uma dose gigante de
Brock Super. Eu até arrisco a dizer,
pode ser que você tenha aqui mais
Ambroxan do que um contratipo que você
vai comprar em qualquer lugar por aí,
porque você que tá fazendo. Então você
pode escolher a matéria prima. Se você
quiser mais Ambroxan, você coloca mais.
Então esse é o grande negócio de você
fazer seu contratipo em casa, além de
você aprender, você vai aprendendo em
cada estágio. Isso aqui é maravilhoso,
gente. Não, agora depois do tempo, eu tô
pegando o, eu tô pegando o Dream
Infinity, eu tô pegando a esse DNA do
Imagination. Cara, eu acho que ficou bem
parecido isso aqui. Depois de macerá um
mês, galera. Poxa mina. Isso aqui é para
falar uau, uau, uau, entendeu? depois
[roncando] de um mês. É isso aí, gente.
Obrigado todo mundo que assistiu.